humani saepissime'causant. Quanto agmine dicuutur asri-
carzoe paucis abhinc annis in quibusdam Europae locis
vegetabilia devastarint, et quanta strage eructa pupilto-
num quotannis arborum lolia exedant, notissimum est.
Gyrinur terrestris nostri quomodo plantarum. embryones
tenellos primo· vere destruat hortulani optimi noscunt.
Dermestes pretiosissimas pelles quadrupedum et arium ,
miro modo dilacerat. OEstrum horricum molestia maxima
defatigatos boves aestivo ternpore afficit. Quam multos
homines aranei et scorpii necarint, et tarantuloe insania
affecerint, observationes medicorum testantur, ut sex-
centa ejusmodi praeteream. “

7. Usus (5) vero insectorum maximos in arte tincto-
ria praebentcocer'orrella, lemnes, gallea ab ichneumonibus
productae. Cantharidum usus in chirurgia, melodo in me·
dicine, bombycum in arte textoria, mellis apum in oeco-
nomia ‚ eto, notissimus est.

8. l'roprietates (5) insectorum qui considerare relit

‘curiosus scrutator, vix ullibi majori affiatur voluptate.

Examina modo : rostrum eme—olonis, cornua lucani, an·
tenuas tragocerr', articulos melod's, alas firrfiouloe, plu-
mas papilionis, oculos tabunt, ventriculum ra'ct'nr‘, acu-
leum crabronis, colorem cantharidis, elasticitatcm
ootopeclcm stridorem grylli, odorem cimicis, exilitatem
acori, coitum lrtelloloe, nidum ichneumonis, farosapum,
hibernaculum castri, aedificium vespae, testam eremitae,
vitam eplremerae, acervum firrrrrr'coe, foveam formem-leo-
nis, telam aranei, natatum monoculi, cursum gyrirrr'uquu-
rici, phosphorum Lampyrr‘dr's, scintillas scolopendrae,
renovationem curtari, motum spiralem eruere eat rnascu
cceruloea provenientis, vitam fere indestructibilem errrore

arquotr'cre tithoni, et metamorphoses sic dictas sere 0111*
nium insectorum.

 

